Konsep modularisasi adalah praktik penting dalam pengembangan perangkat lunak yang membagi kode menjadi modul atau file terpisah, sehingga lebih mudah untuk dikelola dan dipelihara. Dalam konteks Node.js, setiap berkas JavaScript adalah modul, dan kita dapat membagikan nilai variabel, objek, kelas, atau apa pun itu antar modul. Untuk melakukan hal ini, kita perlu mengekspor nilai pada modul tersebut dengan cara menyimpan nilai tersebut pada properti module.exports. Kita juga dapat mengimpor modul menggunakan perintah require dan mengakses nilai yang diekspor. Dengan menggunakan modularisasi, kita dapat memecah aplikasi menjadi bagian-bagian yang lebih kecil dan lebih mudah dikelola, serta memungkinkan untuk penggunaan kembali kode yang lebih efisien.